## Лабороторная работа №1

### Динамические структуры данных. Обработка деревьев

ФИО: Кобылкевич Фёдор Максимович

Группа: М8О-102БВ-25

#### Постановка задачи:

Составить программу на языке Си для построения и обработки дерева общего вида или упорядоченного
двоичного дерева, содержащего узлы типа iпt. Основные функции работы с деревьями реализовать в виде отдельных
функций. После того как дерево создано, его обработка должна производиться в режиме текстового меню со
следующими действиями:

- Добавление нового узла (для двоичного дерева положение нового узла определяется в соответствии с требованием
  сохранения порядка);


- Текстовая визуализация дерева (значение каждого узла выводится в отдельной строке, с отступом,
  пропорциональным глубине узла, в порядке старшинства узлов);


- Удаление узла (двоичное дерево перестраивается в соответствии с требованием сохранения целостности и порядка. Должно
  быть предусмотрено корректное освобождение памяти);


- Проверить, находятся ли все листья двоичного дерева на одном уровне

#### Описание работ:

Реализовано добавление элемента, при этом при добавлении сохраняется
структура двоичного дерева поиска, левый ребенок будет меньше родителя, а
правый больше. Также реализовано удаление элемента, также с сохранением
правильной структуры дерева. Вывод дерева производиться с отступами равными
глубине вершины. Проверка, что все листья дерева находятся на одном уровне,
реализована следующим образом: считается максимальная глубина дерева, после этого
мы обходим дерево и проверяем, что все листья находятся на максимальной глубине, если
это не так, то существует два листа, которые находятся на разных уровнях.

#### Запуск:

Для запуска тестов достаточно в корне лабораторной работы выполнить:
```commandline
make test
```
А для запуска CLI:
```commandline
make main
```

#### Примеры работы:

```
1. Добавить узел
2. Удалить узел
3. Вывести дерево
4. Проверить, все ли листья на одном уровне
0. Выход
Выбор: 1
Введите значение:
10
Выбор: 3
10
Выбор: 1
Введите значение:
20
Выбор: 1
Введите значение:
30
Выбор: 3
10
  20
    30
Выбор: 1
Введите значение:
5
Выбор: 3
10
  5
  20
    30
Выбор: 2
Введите значение:
30
Выбор: 3
10
  5
  20
Выбор: 4
1
Выбор: 2
Введите значение:
20
Выбор: 4
1
Выбор: 1
Введите значение:
10
Выбор: 1
Введите значение:
12
Выбор: 4
1
Выбор: 3
10
  5
  12
Выбор: 1
Введите значение:
13
Выбор: 4
0
```

#### Выводы

Реализовали бинарное дерево, а также функцию добавление, удаления и проверку, что все корни дерева, лежат на одной
высоте. Познакомились с понятием графа, дерева, бинарного дерева и бинарного дерева поиска и научились стоить и
поддерживать его