## Лабораторная работа №4

### Сбалансированные деревья

ФИО: Кобылкевич Фёдор Максимович

Группа: М8О-102БВ-25

#### Постановка задачи:

Построить упорядоченное AVL-дерево для хранения и поиска элементов с
уникальными строковыми ключами и вещественными значениями. Ключ –
непустая последовательность латинских букв не более чем из 6 символов.

#### Описание работ:

Будем поддерживать в каждом узле высоту поддерева. При добавлении и удалении вершин может получится ситуация, когда у
нас высота сыновей будет отличаться более чем на 2 будем производить выравнивание дерева с помощью 4 операций: правого
малого поворота, левого малого поворота, правого большого поворота и левого большого поворота. После этого действия
обновим значение высот у поддерева. Поиск и вывод реализуем аналогично бинарному дереву, так как авл дерево также
поддерживает инвариант бинарного дерева. 

#### Запуск:

```commandline
cmake ./cmake-build-debug 
./cmake-build-debug/lab4
```

Для запуска тестов достаточно в корне лабораторной работы выполнить (после build-а):

```commandline
./cmake-build-debug/tests_lab4 
```

Для запуска бенчмарков:

```commandline
./cmake-build-debug/lab4_bench
```

#### Примеры работы:

```text
1 qwerty 3.14
1 asdf 5.0
3
qwerty 3.1400
  asdf 5.0000
1 dyz 4.5
1 uiop 7.7777
3
dyz 4.5000
  asdf 5.0000
  qwerty 3.1400
    uiop 7.7777
4 asdf
Значение: 5.0000
2 dyz
3
qwerty 3.1400
  asdf 5.0000
  uiop 7.7777
4 qwerty
Значение: 3.1400
-1
```

### Бенчмарки

Бенчмарки проводились на устройстве:

```text
PC Model: Mac16,8
ОС Version: Tahoe 26.4

Run on (14 X 23.9995 MHz CPU s)
CPU Caches:
  L1 Data 64 KiB
  L1 Instruction 128 KiB
  L2 Unified 4096 KiB (x14)

CPU Model: Apple M4 Pro
RAM Memory: 24 GB
RAM Type: LPDDR5

```

Все бенчмарки и их результаты сохранены в файле ***report.json***

#### Выводы

Научились строить сбалансированные деревья,
а также поддерживать их инвариант при вставке и удалении.
Научились выполнять над ними элементарные операции поиска и вывода. 
