## Лабораторная работа №2

### Сортировка и поиск

ФИО: Кобылкевич Фёдор Максимович

Группа: М8О-102БВ-25

#### Постановка задачи:

Составить программу на языке Си с использованием процедур и функций для сортировки таблицы
заданным методом и двоичного поиска по ключу в таблице.

Программа должна вводить значения элементов неупорядоченной таблицы и проверять работу
процедуры сортировки в трех случаях: (1) элементы таблицы с самого начала упорядочены; (2) элементы
таблицы расставлены в обратном порядке; (3) элементы таблицы не упорядочены. В последнем случае
можно использовать встроенные процедуры генерации псевдослучайных чисел.

Для каждого вызова процедуры сортировки необходимо печатать исходное состояние таблицы и
результаты сортировки. После выполнения сортировки программа должна вводить ключи и для каждого из
них выполнять поиск в упорядоченной таблице с помощью процедуры двоичного поиска и печатать
найденные элементы, если они присутствуют в таблице.

#### Описание работ:

Реализована Шейкер сортировка и алгоритм бинарного поиска.
Также реализован генератор случайных наборов входных данных,
на основе псевдослучайных чисел. Реализовано также считывание файла.

При запуске программы считывается таблица из файла random.txt, после
чего эта таблица выводиться, сортируется и ещё раз выводиться. После этого
пользователю предоставляется интерфейс взаимодействия, где он может находить
значение в таблице по введенному ключу.

#### Запуск:

Для генерации тестовых данных:

```commandline
make generate
```

Для запуска тестов достаточно в корне лабораторной работы выполнить:

```commandline
make test
```

А для запуска лабораторной:

```commandline
make all
```

#### Примеры работы:

```
Исходная таблица:
3   | kvhhgpubejlxbs
7   | cjafawqblgwdtf
12  | zjjsalfjebxkzphfoi
2   | rgexvxalghzv
5   | nttlocpibvqhowps
6   | ofpkfmttuoyelua
14  | lsloea
15  | qyfuhdnosr
13  | zzvxrt
10  | tkn
8   | jsm
4   | dpyjhwyvsx
9   | qdbhp
1   | jjdgbnzczzkwn
11  | boow
16  | cpkoxygfoxhsxdnmo

Отсортированная таблица:
1   | jjdgbnzczzkwn
2   | rgexvxalghzv
3   | kvhhgpubejlxbs
4   | dpyjhwyvsx
5   | nttlocpibvqhowps
6   | ofpkfmttuoyelua
7   | cjafawqblgwdtf
8   | jsm
9   | qdbhp
10  | tkn
11  | boow
12  | zjjsalfjebxkzphfoi
13  | zzvxrt
14  | lsloea
15  | qyfuhdnosr
16  | cpkoxygfoxhsxdnmo

1. Поиск элемента в таблице по ключу
0. Выход
Действие: 1
Введите ключ: 9
qdbhp
1. Поиск элемента в таблице по ключу
0. Выход
Действие: 100
Неизвестная команда.
1. Поиск элемента в таблице по ключу
0. Выход
Действие: 3
Неизвестная команда.
1. Поиск элемента в таблице по ключу
0. Выход
Действие: 1
Введите ключ: 3
kvhhgpubejlxbs
1. Поиск элемента в таблице по ключу
0. Выход
Действие: 1
Введите ключ: 1000
Данный элемент не найден.
1. Поиск элемента в таблице по ключу
0. Выход
Действие: 0
```

#### Выводы

Реализовали алгоритм сортировки и бинарного поиска по отсортированному массиву.