## Лабораторная работа №3

### Преобразование выражения при помощи деревьев

ФИО: Кобылкевич Фёдор Максимович

Группа: М8О-102БВ-25

#### Постановка задачи:

Составить программу выполнения заданных преобразований арифметических выражений с применением деревьев. Преобразование
выражения в дерево рекомендуется осуществлять одним из известных методов (Дейкстры). Операнды в
обрабатываемых выражениях целого типа. Преобразование выражения реализовать в виде набора подпрограмм. Программа
должна вводить и печатать выражения в исходном (текстовом) виде, преобразовывать их в деревья, выполнять заданные
преобразования путем обращения к подпрограммам и печатать результаты в виде дерева и в текстовом представлении.

**Необходимо вывести общие сомножители (переменные и константы) из разности**

#### Описание работ:

Первым делом необходимо распарсить строку на переменные и операции, после
этого применяя алгоритм Дейкстры (для него предварительно написан стек) преобразуем выражение в обратную польскую
нотацию.
Такое выражение можно преобразовать в дерево, просто итерируясь с конца к началу строки и
последовательно добавляя операции и переменные в дерево, таким образом получая дерево, где в
листьях находятся переменные, а в остальных вершинах операции. По этому дерево выполним нашу
операцию таким образом:

1. Проходим по дереву, если встретили вершину с "-" (не унарным) переходим к шагу 2
2. В этом поддереве среди левого и правого сына ищем одинаковые поддеревья. Если такое поддерево найдено, то переходим к
   шагу 3, иначе продолжаем ходить по дереву и искать разность с одинаковыми поддеревьями
3. Удалим из левого и правого сыновей данные поддеревья и перейдем к шагу 4
4. Перестроим дерево, таким образом, что у нас вершина из которой мы начинали становиться "*", левый сын будет нашим
   общим множителем, а правый сын это разность из двух поддеревьев, которые остались, после удаление общих множителей

Эту операцию стоит повторять, пока мы можем что-то вынести из нашего выражения. После того, как все возможные действия
выполнены, заканчиваем выполнение и выводим искомое, преобразованное выражение.

#### Запуск:

```commandline
cmake ./cmake-build-debug 
./cmake-build-debug/lab3
```

Для запуска тестов достаточно в корне лабораторной работы выполнить (после build-а):

```commandline
./cmake-build-debug/tests 
```

#### Примеры работы:

```
Введите выражение: a * a - a * b - a * c
a a * a b * - a c * - 
-
  -
    *
      a
      a
    *
      a
      b
  *
    a
    c
(((a * a) - (a * b)) - (a * c))
*
  a
  -
    -
      a
      b
    c
(a * ((a - b) - c))

```

#### Выводы

Мы познакомились с алгоритмом Дейкстры для перевода в обратную польскую запись и научились строить дерево
арифметического выражения, а также производить над ним различные операции.
